Milhões de vezes.
São os únicos que dizem a verdade
sobre o mundo moderno.
E que verdade é essa?
Morte da religião.
Revolução sexual.
Não acho que
a religião esteja morta.
E o que exatamente
é a revolução sexual?
Podemos falar
sobre isso mais tarde.
Você tem tanto estilo.
Sempre achei isso.
É outra coisa que adoro
nos seus filmes.
Estilo?
Cada quadro
parece um cartão postal.
-Certo.
-É fantástico!
Se importa tanto com o terno,
quanto com o homem que o usa.
É o homem italiano
dentro de você.
Paga pelas bebidas.
Nos despe com os olhos.
-Odeio esse homem.
-Não!
Estilo é o novo conteúdo.
É o que minhas leitoras amam.
Elas querem se vestir
como a Claudia Jenssen.
Querem se despir
como Claudia Jenssen.
Elas querem andar de Vespa
pela Via Veneto.
Querem viver
em um filme italiano.
Adoro o preto e branco
Adoro o jogo de luz
A forma como Contini coloca
sua imagem por um prisma
Sinto um calafrio pelo corpo
Me dá uma sensação especial
Cada vez que vejo o
Neo-Realismo do Guido
Adoro os morenos lindos
com suas pequenas gravatas
Como mafiosos,
fora do alcance
Adoro vê-los passar
com os sapatos de couro
De óculos escuros á noite
O que quer que Guido faça
me faz sorrir
Ele é a essência
do estilo italiano
Adoro o glamour do mundo latino
que só Guido consegue retratar
Contini é o cinema italiano
Adoro o cinema italiano dele
Ele me faz sentir
através do cinema italiano
Minha vida é real
com o cinema italiano
Ele é o rei
do cinema italiano
Adoro ver aquelas cenas
Do ponto de vista de Guido
Não há mais ninguém
com sua visão única de direção
Os ângulos dele são
largos e apertados
Cada momento
parece tão certo
O estilo italiano é definido
somente pela decisão dele
Adoro os carrinhos velozes,
os cafés da moda
As mulheres elegantes
de Positano
Guido é o último
dos "homens romanos"
Contini é o cinema italiano
Adoro o cinema italiano dele
Guido
Lindos morenos
com pequenas gravatas
De óculos escuros á noite
Carrinhos velozes,
e cafés da moda
As mulheres elegantes
de Positano
Ele é o rei do cinema italiano
Isto é o cinema italiano
Em minha alma
Cinema italiano
Branco e preto
Cinema
Italiano
Em minha alma
Cinema italiano
O cinema de Contini
Italiano!
Eu te amo, Luisa.
Podemos, por favor,
tentar ficar juntos novamente?
Alô?
O médico ainda está com ela?
Sim, ele está esperando você.
Por aqui.
-Você veio.
-Estou aqui.
Sr. Contini.
Volte.
Ela tomou 5 ou 6 pílulas.
O suficiente para deixá-la
muito doente.
Percebo que ela é sua amante.
Esse é um ramo sórdido.
Vocês, pessoas do cinema...
Suponho que se considere
acima da moralidade.
Guido? Dove corri?
Para onde está correndo?
Obrigado.
Ficarei com ela agora.
Se precisar de algo,
é só nos chamar, certo?
Vamos, Francesca.
Obrigado.
Eu deveria ligar
para seu marido.
Não,
ele me levaria para casa.
O que você fez?
Não vale a pena
morrer por mim, Carla.
Não se zangue comigo.
Tudo o que faço,
é porque quero que me ame.
Quando não está aqui comigo,
eu continuo aqui.
Quando está na sua vida,
fazendo seus filmes
dançando com sua mulher,
eu continuo aqui.
Melhor você descansar.
Conversaremos sobre tudo isso
pela manhã.
Não me deixe.
-Não me deixe.
-Descanse, cara mia.
Meu querido.
Olhe a lua que brilha no céu
Ela brilha como se estivesse
sorrindo para você
Quando você está
sonhando alegremente
Sonhando, voando livre
Meu marido
acha que sou esperta.
Isso é estranho,
porque não sou.
Bem, você sabe disso.
Passo muito tempo no meu pequeno
cérebro pensando em você.
Onde você está?
O que está fazendo?
Com o que sonha?
Sonhe com sua juventude
enquanto ainda estou ao seu lado
Sonhe com sua idade adulta
E reze para que
eu esteja lá para guiá-lo
E quando envelhecer
meu amor ainda vai brilhar
Sempre se lembre meu filho,
você sempre será meu
Sim, meu
Guido, saiba que te amo
Meu filho
Guido, acha que tantos
Te amarão como eu?
Olhe a lua pairando no céu
Irradiando sua benção
para que eu e você saibamos
Que este beijo de boa noite
Irá manter toda a sua vida
Perfeita desta maneira
Abrace-me, mamãe.
Não me deixe acordar.
Com licença.
-Ela está bem?
-Sim.
-Gostaria de levá-la para casa.
-Claro.
Me desculpe.
Ela te ama.
Sabe disso, não é?
Ela é minha esposa.
Querida?
-Estamos voltando para Roma.
-Onde está Luísa?
Luisa? Ela se foi.
Cansou de você.
E francamente, eu também.
Você arrastou todo o elenco
até aqui e desapareceu.
Não posso mais protegê-lo.
Cláudia está em Roma.
Os testes de maquiagem
começam hoje. Lembra-se?
-Não posso.
-Você deve. Não sente.
-Preciso de ajuda.
-Você teve ajuda.
Falou com médicos,
falou com o padre.
-Foi curado.
-Não estou curado.
Já basta.
O filme o chama.
Sua estrela desembarcou.
Fausto, pegue as coisas dele,
por favor.
Guido, vamos lá!
-Preciso de mais tempo.
-Esqueça o roteiro.
Claudia está aqui. Vai inspirá-lo
a fazer o que faz de melhor.
Escrever com a câmera.
Maestro, os testes de tela
chegaram do laboratório.
-Pode vê-los agora?
-Esta noite.
Assistiremos tudo esta noite
e tomaremos as decisões.
-Reunião de design e produção?
-Esta noite.
Claudia perguntou
onde você estava.
Ela está em ótima forma.
Exuberante.
Ela perguntou se podia ler meu
roteiro porque não tinha um.
Disse que também
não tinha o meu.
Bom dia.
Bom dia, Maestro.
-Bom dia.
-Prontos?
-Alô.
-Luisa, sou eu.
Por favor, não desligue.
Quero que esteja comigo
na sala de projeção esta noite.
Quero falar com você
sobre o elenco.
Sobre o roteiro. Tudo.
Caso contrário,
não vou conseguir começar.
Não saberei o que pensar.
Maestro.
Está aí, Luisa?
Prossiga.
Não estou pedindo
para me deixar voltar para casa.
Só quero que venha
ao teste esta noite.
Não por mim,
mas pelo filme.
Você sempre fez isso.
Você sempre faz.
Silêncio, por favor.
-Se gira.
-E estamos filmando.
Poderia virar-se para a direita,
por favor, Claudia?
Sim. Posso me virar
para a direita.
E, pode se virar
para a esquerda?
Posso me virar
para a esquerda.
Agora só uma voltinha
lenta para nós.
Certo, uma voltinha lenta.
Belíssima. Bravo. Corta.
Conseguimos.
Próximo figurino, por favor.
Alguém tem um roteiro?
Roteiro faltando.
Boa recompensa. Perdido:
um roteiro chamado "Itália".
Não dá para fazer
um filme sem isso.
É tão interessante fazer o cabelo
e maquiagem para um papel
quando não se sabe
qual será o papel.
Voltarei ao meu hotel agora.
Por favor,
só mais alguns figurinos.
Voltarei ao meu hotel,
meu querido.
E quando houver um roteiro,
irei lê-lo,
e aí podemos continuar.
Adorei os figurinos, Lilli.
São lindos.
-Ciao, Bello.
-É justo.
-Claudia!
-Justo?
-Eu voltarei.
-Tem os jornais, Guido.
-Já volto.
Você tem reuniões!
Você está deslumbrante.
Não está me vendo, está vendo
as perucas e maquiagem da Lilli.
Estou escondida
em algum lugar embaixo disso.
É bom te ver.
Presumo que seja o código para:
"Não há roteiro algum".
Por que de repente todos estão
obcecados por um roteiro?
Fale com as pessoas
que a amam em nossos filmes.
Não estão interessadas
no meu roteiro!
Estão interessadas
no jeito que vira a cabeça.
Como a câmera
foca a lua atrás de você.
No jeito que sorri um pouco,
quando chora.
No jeito que realmente fica
corada para a câmera. Como?
Quem sabe ao certo, mas...
Seja o que for,
não é meu roteiro.
A Lilli diz que vou fazer
um milhão de papéis diferentes.
Não um milhão.
Você será as musas.
Mulheres incríveis que fizeram
da Itália o que ela é hoje:
Um país governado por homens
que por sua vez,
são dominados pelas mulheres.
Quer saibam ou não.
Então, sou as mulheres
por trás dos grandes homens.
Grandes mulheres,
de uma certa forma, sim.
Há este homem
na história, e ele é...
Quer apoderar-se de tudo,
devorar tudo.
Ele não consegue abrir mão
de nada, ou não quer fazê-lo.
E muda de direção todos os dias
porque ele está perdido.
Ele está morrendo,
sangrando até a morte.
E essas musas,
se apaixonam pelo homem?
Exatamente.
Se apaixonam por ele.
Preferia ser o homem.
O quê?
De uma forma muito incomum
Uma vez precisei de você
Você era meu amigo
Talvez tenha durado um dia
Talvez tenha durado uma hora
Mas de alguma forma
nunca acabará
Estas mulheres, que descem de
seus pedestais por um beijo...
-São apenas fantasias.
-Não, você não entendeu...
De uma forma muito incomum
Acho que estou
apaixonada por você
De uma forma muito incomum
Quero chorar
Algo dentro de mim enfraquece
Algo dentro de mim se rende
E você é o motivo
Você é a razão
Você não sabe
o que causa em mim
Você não tem a menor ideia
Você não sabe como é ser eu
Olhando para você
Isso me assusta tanto
Que mal consigo falar
Ela é a inspiração dele.
Não posso continuar
fazendo esse papel.
Me apaixono por você
todas as vezes.
Quando há uma câmera
entre a gente.
Não.
Não é uma pessoa real, Guido.
Este homem que descreve
não sabe como amar.
De uma forma muito incomum
Devo o que sou a você
Uma vez, estávamos
no local das filmagens
em algum hotel horrível.
Você estava no quarto
logo acima do meu.
Eu podia ouvi-la andando.
E a noite toda, eu queria
subir as escadas correndo
e bater na sua porta
até que a abrisse.
E por que não fez isso?
Não sei.
Especial para
mim em minha vida
Desde o dia
em que o conheci
Como poderia esquecê-lo
Já que tocou minha alma
De uma forma muito incomum
Você me fez
Completa
Talvez devesse ter batido.
Talvez devesse ter
me derrubado do meu pedestal.
Não posso mais fazer isso.
Esta sou eu.
E você tem
uma esposa que o ama.
Sentirei sua falta.
Garota errada.
Ótimo trabalho, Lilli.
-Figurino maravilhoso!
-Obrigada.
E o cabelo, maquiagem...
Fantástico.
-Ela tem um ótimo perfil.
-Sim, dois ótimos perfis.
-É uma deusa.
-E de costas também é bom.
Ela veio direto de Vênus.
Linda.
-É. Fantástica. Guido?
-Muito boa. Próximo?
-Atrizes.
-Certo. Vamos ver as atrizes.
-Comece, por favor.
-Eleonora Scopelliti.
Se gostarmos dela, ligaremos
para seu agente imediatamente.
-Todos a querem no momento.
-Podem ficar com ela.
-Agora vá e sente-se.
-É uma atriz muito engraçada.
Muito peculiar.
Não gosta dela, Guido?
Meu nome é Ilaria.
-Gosto dela.
-Quem te perguntou?
-Não é da sua conta.
-Calado.
-Belíssima.
-Obrigado. Grazie.
Ah, Donatella.
-Donatella Valentini.
-Valentini.
Olhe-se no espelho
e faça o que quiser.
Ande normalmente,
não precisa rebolar.
Esqueça que estou aqui,
não tem mais ninguém aqui.
Ela é boa.
Para quem
você gostaria de ligar?
Querido?
Primeiro tem que discar,
querida.
Ela é muito interessante,
certo?
É ainda melhor. Está nervosa aqui.
O que acha, Guido?
Donatella é boa, não é?
-Quem é essa?
-Piovan.
Disse que queria a loira.
-Oi. Sou Alessia.
-Piovan.
-Sou do norte.
-De onde exatamente?
Padova.
-É alta demais.
-É, muito alta.
Ciao.
-É muito bonita.
-É mesmo muito boa.
Não vem ao caso.
Guido quer a loira.
-É do que eu gosto.
-Ela não é ruim.
Permita-me?
Obrigado.
Obrigado por ser bonita.
Perfeito.
-Ela é linda.
-Muito linda para o meu gosto.
Não sei o que o Guido acha.
Acho que gostamos
de Donatella.
-Donatella é a melhor, não é?
-Claro.
Ótimo!
Bem, dia fantástico!
Mas temos que ir para casa.
Temos um dia muito,
muito cheio amanhã.
Muito obrigado a todos.
Obrigado.
Bom trabalho.
Significou muito para nós
você ter vindo.
O que achou?
Gostou de alguém?
Luisa?
Quer meu amor?
Arranque tudo
Quer assistir tudo sair?
Venha agora,
mostre-me como
Você tira tudo
-Obrigada.
-Pelo quê?
Obrigada por me lembrar
que não sou especial.
Nem mesmo vê o que faz,
não é?
Mesmo os momentos
que acho que são nossos
é apenas você trabalhando
para ter o que quer.
Quer minha luva?
Está fascinado?
Quer vê-la escorregar e cair?
Sabemos, é o seu show
Então leve tudo
Do que está falando?
Dos testes?
Entenda, isso não é nada!
É o que faço, sou diretor.
É meu emprego.
E isto é nossa vida.
Acha que criar é se perdoar
em público? Tudo bem.
Mas não ache que posso
perdoá-lo em particular,
pois não posso.
Nunca.
Vá em frente
Pegue tudo
Quer minha alma?
Leve tudo
É hora de partir
Se quero viver
Pois não tenho mais,
não há nada mais para dar
Vi você subir
Vi você cair
Enquanto estou de pé
contra a parede
Agora é sua vez
de finalmente aprender
Teve o mundo
Teve sua chance
Quis mais que tudo
Teve seu desejo
Teve seu prêmio
Agora leve um
entre suas pernas
Quis agarrar tudo,
meu amigo
Mas não percebe
que no final
Não haverá nada!
Você é só um apetite.
E se parar de ser
ganancioso, morre.
Você levou tudo.
E estou vazia.
Sabe,
estou feliz de ter vindo.
Posso ver agora que é inútil.
O que eu fiz?
O que eu fiz, Luisa?
Não posso fazer este filme.
Não há como eu começá-lo.
Não suporto
ver as câmeras filmando.
O problema é o assunto, não há
um modo agradável de mostrá-lo.
O problema é que o autor
perdeu o controle.
Como queria
que não fosse assim
Mas vamos cortar as perdas
desde já
Desmonte o set
e o guarde para algum show
Diga ao elenco e à equipe
que podem ir
Encontrem outro gênio,
não posso ser ou me tornar um
Nem mesmo sei como começar
Ajude-me, Luisa, ajude-me.
Ajude-me mamãe, alguém!
Eis um lugar onde nunca estive
Guido no espaço sem direção
Guido sem saber o que dizer
Guido sem atores
para intervir
Guido à mercê de difamadores
Guido aqui com ninguém
mais a não ser...
Nada se mantém unido,
nada faz muito sentido agora
É impossível aceitar
ou entender
Como posso continuar assistindo
toda a minha existência
Acabar se tornando algo
que não planejei?
Será que me perdi
e tudo o que desejava?
Minha vida se tornou
um jogo insensível?
Guido, não suporto
o nome Guido
Guido, pelo amor de Deus,
quem é esse Guido?
Guido, aqui com mais ninguém
além de... Guido!
Eu destruí tudo, mamãe.
Destruí tudo.
Simplesmente...
Você faz uma escolha errada
e depois,
por causa disso
todas as escolhas são erradas.
E você está tão longe
de onde queria estar, e perdido.
E então está perdido.
Ninguém pode ajudá-lo
a encontrar seu caminho.
Cabe a você, Guido.
Cabe a você.
E a ninguém mais.
Meus velhos amigos,
preciso ser sincero com vocês.
Não há filme nenhum.
Não posso mais fingir.
Temos que parar.
Sinto muito.
ANGUILLARA, ITÁLIA
2 ANOS DEPOIS
Fico feliz que ela
tenha voltado a atuar.
Fiz os figurinos para a peça.
-Ela é engraçada.
-Ela parece tão feliz.
Não quis interferir.
Ela está saindo
com alguém, Lilli?
Guido. Ela é minha amiga.
Não sou a mãe dela. Não sei.
Acredito que sim.
Ninguém gosta de ficar sozinho.
Prometa que me deixará
cortar seu cabelo
e se livrará desta
barba horrível.
Gosto de andar por aí
sem ninguém me apontando.
E por onde tem andado?
Lugar nenhum. Por aqui.
Eu ando.
ó por poder andar.
-Está saindo com alguém?
-Não!
Não. Ninguém.
Parece excitante. Andando por aí
e não saindo com ninguém.
Deixando a barba crescer.
Acho que vou fazer o mesmo.
Não deboche, Lilli.
Meu coração está...
Sinto falta dela.
Deveria tatuar a palavra
"idiota" na minha testa.
-A Luisa com certeza concorda.
-Concorda?
Ela disse mesmo isso?
Pare. Não serei
pombo correio entre vocês.
Volte para Roma.
Faça um filme.
Vá trabalhar.
Não.
Nunca.
Passei esse tempo
tentando aprender algo.
A não ser uma pessoa
que se esquece dos outros.
Uma pessoa que nunca cresce.
Você é um tolo, não é?
Seu problema
não era fazer filmes.
Você era o problema.
Não deixe de ser criança
ou jamais fará outro filme.
Ninguém quer isso,
muito menos a Luisa.
Guido.
Provavelmente não há uma única
pessoa passando por aqui
que não tenha sido tocada
por um de seus filmes.
Esse é o seu dom,
é o que te foi dado.
Use-o.
Mas use-o com delicadeza,
pelo amor de Deus.
O único filme
que eu poderia fazer agora...
Sei lá.
Seria sobre um homem
tentando reconquistar sua esposa.
Parece perfeito.
Os figurinos
podem não ser tão ruins também.
Estamos prontos para começar.
Não consigo lembrar
como se faz isso.
Você lembrará.
-Maestro.
-Simone.
Bom dia.
Não quero falar demais.
A primeira forma de destruirmos
um filme é falar sobre ele.
Mas esta cena
é sobre reconciliação.
E, durante a cena,
gostaria que tentassem achar
seu caminho para começar
esta jornada de reencontro.
-Presto! Em seus lugares.
-Talvez seja a peça
-Vamos!
-mais importante para recomeçar.
Começamos do início sempre,
e sinto que hoje
é como se eu estivesse
começando do início.
Continuem a fazer perguntas
uns aos outros
e não olhem para mim
procurando respostas.
-Certo?
-Tentaremos fazer nosso melhor.
Maestro,
devo fazer a checagem final?
Sim, por favor.
Eu gostaria de tentar...
Maquiagem, por favor!
Checagem final!
Você poderia pôr...
Jean, está pronto?
Silêncio per favore!
Silêncio por favor!
Rodando.
E pau na máquina!
Claquete.
NINE
Ação.
Sincronia: lostmaniac
Anreith
Transcrição: Anreith
Tradução:
ROBS11
daninegredo
LaisZig
Tradução:
Hirschen
john2nitro
Jluizsd
Revisão:
Hirschen
Nightcrawler
Resyncs:
Caioski
Equipe inSanos
Adoro o preto e branco
Adoro o jogo de luz
A forma como Contini coloca
sua imagem por um prisma.
Sinto um calafrio pelo corpo
Me dá uma sensação especial
Cada vez que vejo
o Neo-Realismo do Guido
Adoro os morenos lindos
com suas pequenas gravatas
Como mafiosos,
fora do alcance
Adoro vê-los passar
com sapatos de couro
De óculos escuros á noite
O que quer que Guido faça,
me faz sorrir
Ele é a essência
do estilo italiano
Adoro o glamour do mundo latino
que só Guido consegue retratar
Contini é o cinema italiano
Adoro o cinema italiano dele
Ele me faz sentir
através do cinema italiano
Minha vida é real
com o cinema italiano
Ele é o rei
do cinema italiano
Adoro ver aquelas cenas
Do ponto de vista de Guido
Não há mais ninguém
com sua visão única de direção
Os ângulos dele
são largos e apertados
Cada momento
parece tão certo
O estilo italiano é definido
somente por sua decisão
Adoro os carrinhos velozes,
os cafés da moda
As mulheres elegantes
de Positano
Guido é o último dos
"homens romanos"
Contini é o cinema italiano
Adoro o cinema italiano dele
Guido
Morenos lindos
com pequenas gravatas
Óculos escuros á noite.
Carrinhos velozes,
cafés da moda
Mulheres elegantes
de Positano
Ele é o rei
do cinema italiano
Este é o cinema italiano
Em minha alma
Cinema italiano
Branco e preto
Cinema
Italiano
Em minha alma
Cinema italiano
O cinema de Contini
Italiano!
Seja italiano
Arrisque e tente
roubar um beijo ardente
Seja italiano
Quando me abraçar,
não me abrace apenas
Mas segure isso!
Por favor, seja gentil
Sentimental
Vá em frente e experimente
me dar um tapinha na bunda
Mas seja ousado
E indiferente
Quando me beliscar,
tente fazê-lo
Onde tenha recheio!
Seja um cantor
Seja um amante